# Inf-40

ВОПРОСЫ.

1.Без установленной ОС невозможно произвести никаких действий на компьютере. Без нее обойтись нельзя.

2. ОС - программное обеспечение, управляющее компьютерами.

3. ОС управляет компьютером, запускает программы, обеспечивает защиту данных и выполняет различные сервисные функции в соответствии с запросами пользователя и программы.

4.Многозадачные системы позволяют запустить одновременно несколько программ, которые будут работать параллельно.

5.Для реализации многозадачности операционная система управляет доступом каждой задачи к ресурсам процессора.

6.
Пакетный режим - технология выполнения прикладного процесса без возможности его прерывания другим прикладным процессом.

7.Многопользовательский режим обозначает возможность для нескольких пользователей одновременно обрабатывать проекты на различных рабочих станциях.

8.В составе операционной системы различают три группы компонентов:
ядро, содержащее планировщик; драйверы устройств, непосредственно управляющие оборудованием; сетевая подсистема, файловая система;
системные библиотеки;
оболочка с утилитами.

9.Начальная загрузка — сложный и многошаговый процесс запуска компьютера. Загрузочная последовательность — это последовательность действий, которые должен выполнить компьютер для запуска операционной системы, независимо от типа установленной ОС.

10.Дра́йвер — компьютерное программное обеспечение, с помощью которого другое программное обеспечение получает доступ к аппаратному обеспечению некоторого устройства. Обычно с операционными системами поставляются драйверы для ключевых компонентов аппаратного обеспечения, без которых система не сможет работать.

11.Утилита — вспомогательная компьютерная программа в составе общего программного обеспечения для выполнения специализированных типовых задач, связанных с работой оборудования и операционной системы.

12.--

13.Возможны два способа организации программного обмена с внешними устройствами: 1) Обмен с опросом готовности устройства. 2) Обмен по запросам на обслуживание устройства (запросам на маскируемое прерывание).

14.Когда ты подключаешь новое устройство, операционная система ищет подходящий драйвер или предлагает установить его, чтобы оно заработало.

15.Файловая система — порядок, определяющий способ организации, хранения и именования данных на носителях информации в компьютерах, а также в другом электронном оборудовании: цифровых фотоаппаратах, мобильных телефонах и т. п.

16.Она определяет правила хранения и организации данных на устройстве хранения, а также доступа к ним.

17.Кластер — группа компьютеров, серверов или процессоров, объединённых высокоскоростными каналами связи, представляющая с точки зрения пользователя единый аппаратный ресурс.

18.Остается много места в класетере, а кластер занимает больше места чем он вмещает в себя.

19.Увеличивается скорость чтения.

20.Windows – использует NTFS для всех носителей информации, а также FAT32 для флеш-карт;
Apple – применяет разработки HFS+, HFSX, APFS и некоторые другие;
Linux – задействует EXT2, EXT3, EXT4, JFS, которые являются стандартными для такой ОС

21.Файловая система FAT имеет недостатки. Главным минусом является ограничение на размер файла и раздела. Нельзя создать файл размером более 4 ГБ, что ставит под вопрос современную актуальность этой системы при работе с большими видеофайлами, архивами и другими объемными данными.

22.Одноуровневая файловая система предназначена для дисков с небольшим количеством файлов и представляет собой линейную последовательность имен файлов. Если на диске хранятся сотни и тысячи файлов, то для удобства файлы организуются в многоуровневую иерархическую файловую систему, которая имеет "древовидную" структуру. 

23.В компьютерной файловой системе, которая в основном используется в Unix и Unix-подобных операционных системах, корневой каталог является первым или самым верхним каталогом в иерархии. Его можно уподобить стволу дерева, как отправной точке, откуда берут начало все ветви.

24.Файловая система Windows не чувствительна к регистру, поэтому она обрабатывает их имена как один и тот же файл. В Linux же файловая система является чувствительной к регистру букв.

25./home — домашняя папка
Linux директория пользователей, где содержатся домашние каталоги всех пользователей. В данных каталогах пользователи хранят личные файлы, программные настройки и пр.

26.---

27.Распределенное хранилище данных — это компьютерная сеть, в которой информация хранится более чем на одном узле, часто в реплицированном виде.
